Israel dice que está tomando medidas para
aumentar el flujo de ayuda hacia la
Franja de Gaza a través del puerto de Ashdot, pero se han
acumulado toneladas de suministros en el
lado de Gaza de los cruces fronterizos controlados por Israel y
la ONU dice que no puede
recolectarlos para su distribución como parte de Israel.  Las
operaciones militares contra Hamas hacen que sea
demasiado peligroso moverse
para los aluli. La vida diaria de la familia es una
lucha contra el hambre y una
crisis de saneamiento que empeora. La higiene personal
no es algo que puedan
permitirse. No hay jabón ni
disuasivo.
Nada me refiero al precio del jabón, incluso si
está disponible en la Franja de Gaza
no podemos permitírnoslo
No tengo dinero para comprar
jabón ellos viven en un campo de refugiados en el
centro de Gaza aquí la falta de
baños suficientes agua limpia y un sistema de sebo que funcione
están amenazando la cabeza de todos
No lo sé  tengo dinero para comprar comida y mucho menos
comprar una botella de champú o jabón tengo
LIC mi cabello por falta de jabón soy una
mujer adulta una mujer adulta se cepilla el cabello
y de ahí salen mentiras por qué porque
no tenemos la  Los suministros que necesitamos nadie
se ocupa de
nosotros a pesar de la creciente
presión internacional sobre Israel. La entrega de ocho
a Gaza aún está muy por debajo de lo que se
requiere. Israel dice que ha hecho esfuerzos
para garantizar que las agencias de la ONU puedan realizar las
entregas y culpa a la ONU por el
fracaso allí.  Hay 14.000 palés de la
ONU que están atrapados aquí y no los están
recogiendo, por lo que la ONU decidió no
traer más camiones porque no los están
recogiendo ni distribuyendo, así que
mientras tanto el sector privado sigue
trabajando y esos camiones son del sector privado
de Gaza que  está ordenando la importación de
bienes a Gaza y su distribución,
pero la ONU dice que los combates activos y los
ataques de los grupos de milicias dejan a
los convoyes de ayuda
vulnerables. La ayuda está siendo entregada desde
el lado israelí, se está dejando en un
área y luego nosotros y algunas
entidades del sector privado estamos  También están recogiendo
la ayuda, los camiones que
están recibiendo los camiones de la ONU. La
ayuda lo hace a menudo a un gran costo,
porque están siendo saqueados
o atacados. Las
fuerzas israelíes continúan su lucha
contra Hamas. Falta de administración
en Gaza.  ha creado una
anarquía generalizada, el intento de transportar 8
por SE tampoco ha tenido éxito. El
muelle construido en EE. UU. para facilitar la entrada de
ocho se vio empañado por desafíos y
ahora se espera que sea
desmantelado permanentemente, pero estas explicaciones no
ayudan a personas como la familia aluli para
Los retrasos en ocho significan una cosa:
seguir
sufriendo ahora traigamos a ARA Damon,
ella fundó la Red Internacional
de Ayuda y asistencia en Inara
y se une a nosotros desde Estambul ARA. Acabamos de
ver la situación de la familia aluli allí en
Gaza. ¿Qué tan común es este escenario
allí?  Bueno, estuve en Gaza hace unos 10
días y puedo decirles que
lo que han visto allí es generalizado,
básicamente se ve en todas partes y, de
hecho, terminan viendo cosas mucho peores que
eso, de una manera extraña y oscura.
si tienes una tienda de campaña, se te considera más
afortunado que otros porque lo que
también ves es gente agachada
sobre lo que eran los escombros de sus casas.
Muy pocas personas tienen
acceso a un baño adecuado. Ves
aguas residuales abiertas corriendo por todas partes.  una
grave falta de agua potable,
no hay posibilidad de ducharse o bañarse
y es absolutamente imposible
conseguir suministros. Usted escuchó en ese
informe que transmitió allí del
portavoz israelí culpando a sus
conocidas organizaciones de la ONU por no
ir a  Consideremos bien que ese no es exactamente
el panorama completo, especialmente porque
Israel continúa abdicando de sus
responsabilidades de garantizar la
entrega segura de asistencia humanitaria
a una población que más la necesita
y luego, por supuesto, está el
costo mental de todo esto con la constante
desplazar los drones que zumban
sobre nosotros los bombardeos constantes la
realidad de que ningún lugar es absolutamente seguro
mira, he estado en zonas de guerra durante más
de 20 años y nunca he
visto nada como lo que vi
ahora en Gaza con luta  ejecutando
Riot Hamas interceptando convoyes de ayuda con
precios altísimos y escasez ¿cómo
garantiza su organización que la ayuda
llegue a los más
necesitados? Bueno, ese es el problema y permítanme
explicar un poco más de la
dinámica sobre el terreno en la que toda la
narrativa de Hamas sobre la interceptación de convoyes de ayuda no es  Lo que ves,
que en realidad prevalece en Gaza, lo que en
realidad prevalece en Gaza en este momento,
lo que en realidad impide que la ayuda se
recoja de donde
la dejan los israelíes, son bandas criminales
y saqueadores, y gran parte de ello se centra
en el contrabando de cigarrillos y
Sucede en ciertos tramos específicos de la
carretera que son tramos de carretera que
solo podemos cruzar con la aprobación israelí. Están
en una especie de tierra de nadie, áreas
que no están pobladas ni
habitadas actualmente, pero ¿sabe usted que hay varios
edificios incendiados bombardeados?  levantan edificios
en ellos y a lo largo de estos caminos se ven
pandillas de hombres, en su mayoría jóvenes, algunos más
organizados que otros que llevan
porras, un par de ellos tienen machetes,
están quemando neumáticos y tienen, ya sea,
piezas de metal o
troncos de árboles o lo que sea.  es que
cruzan la carretera para luego bloquear
los camiones que pasan. Algunos de
ellos son saqueadores por el simple hecho de saquear,
quieren saquear y luego vender en el mercado,
pero un buen número de estas
actividades criminales en realidad se derivan del
hecho de que desde el  Desde el
7 de octubre, Israel ha prohibido la entrada
de cigarrillos a la Franja de Gaza y, como
tal, ahora mismo el contrabando de cigarrillos se ha
convertido en una fuente de ingresos. Un solo cigarrillo
cuesta entre 17 y 25 dólares, por lo que si
puedes introducir a hurtadillas, digamos, cinco cartones de
cigarrillos en  un camión de ayuda que cuesta
alrededor de $ 20.000 ahora, estas pandillas
en su mayoría solo apuntan a los camiones de ayuda,
no se dirigen a los
camiones comerciales que entran y esto
genera muchas preguntas, pero obviamente,
sabes que Gaza tiene muchas
dinámicas tribales que existen.  entre los comerciantes
y todo eso, lo que ocho organizaciones
han estado pidiendo desde hace bastante tiempo
son rutas alternativas para poder
usar para mover la A porque en este momento
estamos restringidos a las rutas que Israel
nos permite usar, pero hay otras
alternativas, por lo que  Volviendo directamente a
responder a su pregunta, ¿cómo
garantizamos la entrega segura de la ayuda que no podemos
y ese es un problema muy grande porque
no podemos resolver esto por nuestra cuenta?
Necesitamos estas rutas alternativas y
necesitamos más seguridad por parte de los israelíes.
sobre las rutas que están bajo su
control ahora también hay otros problemas, ¿
puede contarnos más sobre los
desafíos internos dentro de las agencias de la ONU?
Hemos oído hablar de guerras territoriales y
disputas contractuales, ¿cómo afecta eso
su
apariencia laboral? Somos una organización pequeña, nos
mantenemos bien.  de todo es que
sabes que puedes o no haber oído hablar
de eso. Fui a varias
reuniones de coordinación allí,
no parecía haber ningún tipo de guerra territorial interna
y eso desafía la lógica hasta
cierto punto.  porque hay tanta
necesidad en casi todas partes que no
hay absolutamente ninguna necesidad de que
exista ese tipo de dinámica y, de hecho,
mi propia experiencia personal, por el
contrario, ha sido que varias
organizaciones están bastante dispuestas a
cooperar sobre el terreno.  Como
decía, somos una organización bastante pequeña
y dependemos del
apoyo de otras organizaciones para
poder hacer lo que tenemos que hacer, pero
también estamos muy concentrados en servir a las
comunidades que necesitan el
Los servicios que brindamos van
desde realizar
actividades psicosociales para niños hasta tratar de
proporcionar cosas como toallas sanitarias,
pañales para bebés, leche para bebés cuando
podamos obtenerla y asegurarnos
de que sepa que somos nosotros.  Estamos llevando
verduras frescas a las comunidades porque
lo que tenemos que hacer ahora como organizaciones de ayuda
es que la ayuda en sí
no llega, pero en el Sur, por
ejemplo, los camiones comerciales sí
podemos comprar verduras en el
mercado y  Luego lo distribuí a
las familias que lo
necesitan. Muchas gracias. Luego, Ala Damon
de
Inara, que se une a nosotros ahora desde Jerusalén, es
sh low del Consejo Noruego para los Refugiados.
Shina. Primero que nada, ¿puedes
contarnos un poco más sobre la situación?
distribución en este momento y
todavía hay un atasco de troncos o hay ayuda que
llega a la gente en Gaza
en este momento muy poca ayuda está llegando a la gente en Gaza en este momento nosotros
mismos, como Consejo Noruego para los Refugiados,
no hemos recibido ayuda a nuestros
almacenes en más de dos  meses desde el
3 de mayo y por eso estamos luchando para
brindar toda la asistencia que podamos con
los limitados materiales que tenemos. Hay
una gran cantidad de desafíos para que
podamos acceder a la ayuda que tenemos, parte
de la cual ha ingresado a la Franja de Gaza, pero
no podemos acceder debido a
problemas de seguridad, algunos de los cuales todavía están
esperando en oleoductos fuera de Gaza
esperando para ingresar, pero lo que necesitamos desesperadamente
es un cese de hostilidades para
que podamos acceder de manera segura a nuestra ayuda y
distribuirla de manera segura a las personas que la
necesitan.  En este momento en toda Gaza
simplemente no hay condiciones que
hagan posible la distribución de ayuda para
tantas organizaciones, incluida la
NRC. Ahora la ONU dice que la hambruna se está extendiendo
por toda Gaza. ¿Qué más nos puede decir?
Lo que estamos escuchando de nuestro
personal es que  ellos mismos están
luchando por encontrar alimentos básicos en
el mercado, los precios siguen siendo altos,
todavía hay una crisis de liquidez donde la
gente no tiene efectivo y debido a
los grandes retrasos en llegar a la ayuda y
luego las agencias de ayuda pueden acceder
y de manera segura.  Distribuimos esa ayuda,
um, debido a esos retrasos, a menudo los
alimentos que algunos están caducados están
caducando debido al hecho de que se está
esperando demasiado para entrar. Hace un
calor increíble en este momento en Gaza, por lo que los
alimentos se están echando a perder mucho más rápido que
en las naciones más frías.  Por lo tanto, no
sorprende en absoluto que cada vez
más personas sigan pasando hambre
todos los días. Hemos escuchado en
ese informe que la gente no puede permitirse
artículos de higiene básicos como jabón o champú. ¿Se hace
algún esfuerzo?  Para mejorar el
acceso a ese tipo de
material, la NRC ha estado proporcionando
kits de higiene y, como se
indica en el informe, en gran cantidad
porque la gente lo necesita desesperadamente,
especialmente a medida que se acumulan cada vez más Flash y
aguas residuales en Gaza.
son completamente
insalubres, por lo que continuamos
brindando toda la asistencia que podamos para los
kits de higiene, pero, por supuesto, es
necesario que llegue más ayuda y no solo debe
pasar por estos
cruces, sino que, como ya dije, debe
ser  capaz de llegar a la gente eso significa que
necesitamos calles que sean seguras que sean
seguras que podamos que sean transitables
necesitamos oficiales de policía que
acompañen esa ayuda para asegurarse de que
no sea saqueada y llegue de manera segura a
su destino para que no sea atacada como
Hemos visto a las fuerzas israelíes, lo que
ha creado un aumento de la anarquía en
el terreno, lo que hace cada vez más
difícil para los trabajadores humanitarios operar.
Shan, hola, portavoz del
Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén,
muchas gracias,
Shina, gracias.